We have to understand everything in relationship
Meg kell értenünk, hogy minden kapcsolatban van,
and in connection with Kṛṣṇa.
és kapcsolódik Kṛṣṇához.
[Clients of Sweetness]
[Az édesség vevői]
So, madhura-rasa is the supplier.
Vagyis, a madhura-rāsa a szállító.
Vātsalya, sakhya, dāsya, śānta are clients.
A vātsalya, sakhya, dāsya és a śānta a vevők.
And not only that.
És nem csupán ennyi.
It’s just like taste. Sweet, salty … Different tastes.
Ez olyan, mint az ízlelés. Édes, sós... különböző ízek.
Everything can’t be sweet.
Nem lehet minden édes.
To really enhance the position of sweet,
Ahhoz, hogy kiemeljük az édesnek a helyzetét,
we begin the meal in Bengali style,
kezdjük az étkezést bengáli stílusban,
śuktā-śākādi bhāji nālitā kuṣmāṇḍa [Śrī Bhoga-ārati Gīti]
“Śuktā-śākādi bhāji nālitā kuṣmāṇḍa” [Śrī Bhoga-ārati Gīti].
Śuktā, something bitter— that will be tasteful,
Śuktā, először valami keserűt, ami jóízű,
cleanse the palate, and amplify everything tasted after that.
kitisztítja a szájpadlást, és utána minden ízt felerősít.
So, how can there be parakīya-rasa if there aren’t others?
Tehát, hogy lehet itt parakīya-rāsa, ha nincsenek mások?
Para means ‘others’, the sense of anothers.
"Para" azt jelenti: mások; mások érzékelése.
If there were no others …
Ha nincsenek mások...
In this way you understand the reciprocal relationship it’s enabling.
Így megértheted, hogy a kölcsönös kapcsolat által felhatalmazottá válsz.